Olá!
Você eu sou o Carlos Valentim te dando boas-vindas a mais um curso com a qualidade.
Hoje nós vamos falar sobre planejamento tributário,
Pretendo passar pra vocês parte da minha
experiência como profissional nessa área de muitos anos
no mercado financeiro, como agora,
como consultor independente e transmitir pra vocês que o
planejamento tributário é algo simples de se fazer.
Você precisa ter alguma dedicação, tomar alguns cuidados.
Ele é aplicável a qualquer tipo de atividade,
tanto para pessoas físicas quanto para pessoas jurídicas também.
O meu objetivo é que, ao final desse curso,
você tenha uma ideia bastante clara de como fazer um planejamento,
que seja um planejamento a prova de qualquer tipo
de fiscalização e que ele não seja pra você,
um problema no futuro.
Então vamos começar mostrando pra vocês primeiro o que
que eu pretendo passar para vocês como aprendizado,
a importância do problema tributário.
Eu acho que isso é bastante óbvio. Meu objetivo é pagar o menor tributo possível.
Eu tenho como lema buscar sempre um equilíbrio entre a receita,
a lucratividade e a tributação.
Porque receita é uma coisa É aquilo que você fatura com a sua prestação de serviço
com a venda das suas mercadorias e a é aquilo que fica no seu bolso,
Ou seja, é aquilo que você tem líquido das despesas e os custos que você teve.
Então, quanto mais disso puder ficar no seu bolso de uma forma lícita é melhor.
Vamos falar um pouco sobre a diferença entre elisão
e evasão fiscal a diversas matérias sobre esse assunto.
E eu já vi até falar que a elisão fiscal é um crime. Na verdade, nada disso.
Vamos falar os limites do planejamento tributário.
O Brasil vive uma história bastante interessante porque até dois
mil e quatro não havia uma limitação em planejamento tributário,
fazia-se de tudo,
fazia-se coisas exageradas e havia um litígio
muito grande por conta desses planejamentos.
Parte deles o contribuinte acabava perdendo parte deles,
a receita acabava perdendo e em dois mil
e quatro foi colocado um limite nessa história.
A gente vai falar sobre isso também.
Falar sobre os cuidados na elaboração,
porque não adianta nada ter um planejamento bem elaborado, mais mal implementado.
Então nós vamos falar também sobre os cuidados
da implementação e como elaborar um bom tributário.
Então, vamos lá.
Essa foi uma breve pra gente começar porque
temos muito assunto pra falar sobre isso.
E essa é uma matéria que eu sou absolutamente apaixonado por ela.
Tenho dedicado boa parte da minha vida profissional a
construir planejamentos que até hoje nenhum deles deu errado.